Em qualquer evento para contatos
do qual participe,
a maior ajuda que pode ter
em todos eles
é ter um ótimo
"elevator pitch".
O elevator pitch surgiu
do termo "discurso de venda",
que só existia
no mundo dos negócios,
mas ele se popularizou
em todos os mercados
porque é como as pessoas
comunicam rapidamente
a função ou o valor de algo.
Ele é fundamental
para o seu crescimento.
Essas frases curtas aparecem
na apresentação do LinkedIn,
quando falamos com recrutadores,
em conversas com amigos
ou quando pedimos
uma promoção.
O "elevator pitch" também ajuda
fora da rede de contatos.
Numa entrevista de emprego,
quando perguntam
a razão para se candidatar
ou quais são
seus interesses.
Devo admitir que não gostei
da minha primeira tentativa.
Eu estava em um evento
de desenvolvimento
junto a um grupo
de estranhos,
e tivemos que responder
ao pedido "fale sobre você".
Eu fui a primeira.
Eu me atrapalhei.
Eu bloqueei essa lembrança,
mas foi algo assim:
"Oi, eu sou a Trinh.
Cresci na região de São Francisco
e faço faculdade.
Eu me interesso por educação,
mas nunca trabalhei na área.
É por isso que estou aqui hoje,
para fazer essa mudança."
Fiquei muito envergonhada.
Principalmente
quando todos falaram
e parecia
que já sabiam de tudo.
Mas foi um bom aprendizado,
porque depois de me escutar,
pensei: "Por que preciso
dizer onde cresci?
Isso é importante
para a minha carreira?
Por que precisam saber
que mudei de área
ou que eu era nova
no meio?"
Eu estava lá. Isso já não mostra
o meu interesse?
Essa experiência me mostrou
que eu precisava ser confiante
e me comunicar melhor, que precisava
de um elevator pitch conciso,
que mostrasse o que eu queria
e por quê.
O meu elevator pitch
agora é:
"Eu sou gerente de projetos,
apaixonada
por educação personalizada.
Após trabalhar em empresas
beneficentes e públicas,
vejo que o aprendizado contínuo
soluciona muitas questões sociais.
Quero aplicar minhas habilidades
em ensino e gerenciamento."
Vamos desenvolver
um "elevator pitch"
pensando em sua marca pessoal.